---
layout: post
title: node.js的path理解
categories: [blog ]
tags: [ ]
description: path
---

### path.join()

path.join()常用来连接两个参数的路径，在webpack打包中output模块经常用到，打包后输出到指定的文件夹，如下打包生成到dist文件下，`__dirname`表示当前目录

```
module.exports = {
	path: path.join(__dirname, '/../dist'),
	filename: '[name].js',
	chunkFilename: 'chunk/[name].js?[chunkhash:6]',
	publicPath: defaults.publicPath,
}
```

### path.resolve()

path.resolve方法用于将相对路径转换解析为绝对路径。

它可以接受多个参数，依次表示所要进入的路径，类似于通过命令cd进入文件夹，直到将最后一个参数转换为绝对路径。如果根据参数无法得到绝对路径，就以当前所在路径作为基准。

除了根路径，该方法的返回值都不带尾部的斜杠。

```
path.resolve('foo/bar', '/tmp/file/', '..', 'a/../subfile')
```

结果路径：`/tmp/subfile`

`/`开头表示根路径

```
path.resolve('wwwroot', 'static_files/png/', '../gif/image.gif')
```

如果`wwwroot`是`/home/myself/node`,结果路径是：`/home/myself/node/static_files/gif/image.gif`

### accessSync()

accessSync方法用于同步读取一个路径

下面的代码可以用于判断一个目录是否存在

```
function exists(pth,mode) {
	try {
		fs.accessSync(path, mode);
		return ture;
	}catch(e) {
		return false;
	}
}
```

### path.relative()

path.relative()方法接受两个参数，这两个参数都应该是绝对路径，该方法返回第二个路径相对于第一路径的相对路径。说起来有点绕，其实就是两个路径之间的相对关系。这个方法和path.resolve()相反。

```
path.relative('/data/orandea/test/aaa', '/data/orandea/impl/bbb');
```

结果路径：`../../impl/bbb`;

**注**：如果两个参数相同，返回一个空字符串

### path.parse()

path.parse()方法可以返回路径各部分的信息。

在 POSIX 上
```
path.parse('/home/user/dir/file.txt');		

// 返回:
// { root: '/',
//   dir: '/home/user/dir',
//   base: 'file.txt',
//   ext: '.txt',
//   name: 'file' }

```

在 Windows 上，其中一个`\`为转义

```
path.parse('C:\\path\\dir\\file.txt');
// 返回:
// { root: 'C:\\',
//   dir: 'C:\\path\\dir',
//   base: 'file.txt',
//   ext: '.txt',
//   name: 'file' }
```

### 写在最后

我觉得node里面的path和url有点联系有点相像，结合一起会更容易理解记忆

刚出来工作不能懒，让学习成为一种习惯，共勉~
